
◉◉不想让用户点击多次后自动选中文本◉◉
给body设置一个user-select:none;即可 666

◉◉单位选择◉◉
单位的选用，要有响应式思维！
对font-size使用rem，对border使用px，对其他的度量方式如padding、margin、border-radius等使用em。
需要声明容器的宽度的话，可以考虑使用百分比或者vw。
想要自适应的高度可用百分比或vh甚至vw(这时就和宽度扯上关系了)
em当前容器字体大小，rem根元素字体大小(即html)

◉◉高度自适应，跟随宽度固定比例变化，响应式布局◉◉
方法一:
设置右margin利用某个易错知识点，padding或margin的百分比值参照对象是父亲。
所以，padding-top/padding-bottom:xx%,就可以达到想要的效果了，具体数值具体场景中分析。
此方法空间会被padding占据，若想在其中添加内容可能需要用到绝对定位。
特殊注意：
在grid布局中，grid-item的margin和padding百分比参照的是grid-item的宽度而不是grid容器的宽度。
而在flex布局中，flex-item的padding百分比参照的是flex容器的宽度而不是flex-item的宽度。
方法二:
利用特殊单位vw的特性
若父元素与body有关系，以浏览器宽度作为参考，设计自适应比例，
然后给个最小高度限制，防止浏览器缩到很窄时高度缩的太小
height: 30vw;
min-height: 200px;
此方法有空间继续添加元素，不用被padding白白占据空间。




◉◉字体粗细用font-weight的数值来调节
100~700范围，可以每次增加100来看下字体粗细变化
可以有很细、普通、中等、粗体等变化，很好用。

◉◉通栏+版心◉◉
如果某个bar要拖动放大后 仍然栏要占满屏幕带有背景色
1.给版心内容外面再套一层通栏wrap，宽度设置为100%或者不设置，则占满一栏
2.通栏内套版心，版心这儿才设定固定宽度。
3.通栏设置为100%,当缩小窗口出现横向滚动条，拖动滚动条会出现通栏占不满的情况。
!!!!!因为100%的意思是浏览器视窗宽度(即可以看到的距离)！！！！！
只要给html设置一个最小宽度，为电脑屏幕宽度就ok！
html{min-width:1280px;}
4.可以设置隐藏滚动栏，html{overflow-x:hidden;}
自适应布局中需要用百分比

◉◉导航栏◉◉
ul套li，li套a标签，
🔷方式一:li设置为浮动，a设置为block，
a不设置高度，但设置字体大小，上下左右padding把li撑开，也有了宽高。
li由a撑开，不单独设置宽高；ul设置个高度，否则会被li影响浮动塌陷(宽度会不会塌？)
🔷方式二:li设置为inline-block，a设置为block，
a不设置高度，但设置字体大小，上下左右padding把li撑开，也有了宽高。
li由a撑开，不单独设置宽高；ul也可不设置宽高，由li撑开。
ul要设置font-size:0;否则li之间有空格，还有可能对不齐之类的问题。

根据具体需求来确认是否需要设置ul的宽高。

◉◉烦人的导航栏右边竖线◉◉
🔷方式一:直接伪元素走你，伪元素直接调margin来调间距，若本身有间距则可能要在a中加 只需要设置a的字体大小，啥内外边距、居中 都不用了，前面的让flex搞定了。
li:after{
    content:"|";
    color: #999999;
    margin:0 5px;
}
🔷方式二:
给li中的a设置右边框，不如方式一方便，
🔷方式三:
要么就直接<span>|</span>


◉◉带图标的搜索框◉◉
对齐问题:父容器设置font-size:0;搜索框和搜索图都设置vertical-align:middle;
搜索框整体为一个div，设置上边框
最左侧可用label标签(行内块元素)，中间用input-text(去掉border和outline)，
最右侧搜索图标:
·若只是一个没背景的小图，可用i标签配合绝对定位
·若是有背景的带图标的类似按钮，可用一个标签(a或div或input或label)套上i标签图；
或直接只用a签(只用a标签就需要将它设为inline-block，设置图标字体，带上类名iconfont,iconfont-sousuo自然就含有图标内容了)

i标签设置宽高，background,background-color等。
i标签的图标可考虑用iconfont。
1.用图标字体或者把图标作为background然后居中
2.用绝对定位把图标定位到框框内(没必要)

◉◉单行/单列布局&多行多列布局◉◉
一行或一列布局采用flex，多行多列网格状用grid布局。
flex容器的子元素带宽度则只用justify-content:space-between(最常用)即可
flex若子元素不带宽度，想均匀分配且带空隙，则可以
方法一：设置右margin(选择器上剥除最后一个元素)，每个子元素设置flex:1。
方法二：若想带空隙则设置各元素为小数flex:0.2;然后space-between
grid带空隙，可用grid-gap或margin

布局中，菜单自适应可用下面方式：
padding: 1em 0;
text-align: center;
不要设置左右padding，而是由flex布局来撑开
因为左右padding确定无法做到好的自适应。

grid布局
⬛记住一点，一旦某个子元素设了grid-row或grid-column他的位置就比默认不设置的
会靠前，会乱序，所以为了不乱序，
即使为最小单位的子元素也设置一下grid-row或grid-column！
可以给这些最小单位一个通用类名。或者只给特殊元素之前乱序的小元素设置。
grid-auto-flow可以改排序方向，默认为row，一行从左到右，满了换行，
换的行肯定为最右边元素的下一行而不会往上顶。

若子元素不带宽度，可设置宽度百分比，百分之百代表父容器宽度。超过100%则出现滚动条
然后再结合justify-content:space-between，则可以实现带有间距的均匀等宽度布局。
align相关属性好像要设置了子元素确定高度才生效？
grid-template-columns:30% 30% 30%;
grid-template-rows:50%;
justify-content:space-between;
一行三列，均匀布局，自适应。
(此种方法无法用flex布局flex:30%实现(用0.3就可以生效，奇怪了?)，flex-grow是指占剩余空间的30%，还是挤满了)
flex也可以借助margin


多行多列的话稍微复杂，两种方式：
⬛1.grid-template-areas:
"a b c"
"d e f"
"g h h"
这种方式适用于总div子元素数量少但是奇形怪状的
a\b\c\d\e\f\g 都是一种样式 但无法通用 
还是得配7种area名字，因为同名意味着区域连在一起。

⚫ .(可以一个点号或多个连续点号)：代表一个空的网格单元
⚫ none：不定义网格区域


⬛2.单独对某个div子元素采取
grid-column或grid-row:start/end 或者 start/span 跨度number;
若是占了网格图一个单元格子(即跨度宽度1高度1的)的默认不动即可，不用单独配置(若想保证排列顺序还是配置下更好？)
如上图布局a~g不动
.h{grid-column:2/4;grid-row:3/4;}
此法可以用伪类选择器提高效率把同形状元素都选出来，用顺序选择器nth-child()
切记排布顺序是a,b,c,d,e,f,g,h,h
从左到右，满了往下换行，再从左到右，一共8个div(.h占了两空位)


◉◉滚动栏相关◉◉

html{
    overflow-x:hidden;  /*隐藏滚动栏*/	
    min-width: 1280px;
}
::-webkit-scrollbar {/*滚动条整体样式*/
    width: 10px;     /*高宽分别对应横竖滚动条的尺寸*/
    height: 10px;
}
::-webkit-scrollbar-thumb {/*滚动条里面小方块*/
	border-radius: 5px;
    -webkit-box-shadow: inset 0 0 5px rgba(0,0,0,0.2);
	background: rgba(65,105,225,0.8);
}
::-webkit-scrollbar-track {/*滚动条里面轨道*/
     -webkit-box-shadow: inset 0 0 5px rgba(0,0,0,0.2);
    border-radius: 0;
    background: rgba(0,0,0,0.1);
}

◉◉变相选择父容器方法◉◉
例如：顶部广告栏右上角的✖(广告区域内)，点击后可以关掉整个广告区域。
将✖设置为链接，跳转到父容器广告栏处(给父亲设个id #hidden)a href="#hidden"
然后 div#hidden:target{display:none;}就可以实现点击叉 隐藏广告。
还有一个方法可以考虑：利用相邻选择器，则✖需要布局与广告栏同级，点击后隐藏广告栏和自己。
:active只能实现鼠标点击时，松开鼠标就无效了
模拟点击事件可用:target伪类实现，给a设置href="#target1"


◉◉标签i很常用◉◉
先去掉斜体样式
1.上标可用，转为display，要设置文字水平垂直居中，圆角，绝对定位，颜色等。
2.用作图标字体，切记要在开头引用iconfont.css否则无效！！然后加上类名即可
例如：<i class="iconfont icon-sousuo bold">

◉◉卡片阴影设计◉◉ 搜索box-shadow generator即可找到方便的生成器
鼠标移动过去，会有浮上来或者沉下去的效果，一个常用值
浮上来：(阴影扩散范围大)
box-shadow:15px 15px 20px 0 rgba(46,61,73,.15)
沉下去：(阴影范围小)
box-shadow:2px 4px 8px 0 rgba(46,61,73,.2)

其中的0是较少用的Spread属性可有可无，而x、y、blur和颜色是不可缺少的。


◉◉grid神技，不用媒体查询实现响应式布局◉◉
grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(100px, 1fr));
grid-template-rows: repeat(2, 100px);
auto-fit代表自适应的列数，伸缩屏幕宽度时会自适应地调节列数。
minmax(100px,1fr)，最小100，最大占剩余空间


◉◉背景图放大动画效果◉◉
法一：使用background，挺麻烦的，因为要处理background-size
位置一定要center变center不然会有奇怪的位置变化
.blogPic {
  height: 345px;
  width: 685px;
  transition: all .3s linear;
  //background: url("../img/b1.jpg") no-repeat;
   &.bp1 {
     background: url("../img/b1.jpg") no-repeat center center;
     background-size: 101%;
     &:hover {
       background: url("../img/b1.jpg") no-repeat center center;
       background-size: 110%;
     }
   }
}
法二：直接使用img
外面的div固定大小，scale控制img即可 
transform: scale(1.1); 即可

◉◉多重动画◉◉
如果不想用animation @keyframes，可以借助伪元素或者子元素的帮助
自身的动画变颜色，自身先出现方边框再变圆边框
伪元素配好方边框然后隐藏起来，hover后伪元素变圆边框
自身字体变色的过渡写在自己身上，边框动画的过渡写在伪元素身上，
然后可以控制两个时间，就实现双重动画  具体参见Project-ITmall例子

.NPContent-item>a>i {
    font-size: 1.5rem;
    display: inline-block;
    transition: all 0.2s linear;
}

.NPContent-item>a {
    position: relative;
}

.NPContent-item>a::after {
    content: '';
    display: block;
    position: absolute;
    width: 2.5rem;
    height: 2.5rem;
    border-radius: 0%;
    /*border: 1px solid red;*/
    box-sizing: border-box;
    top:-12.1px;
    left:-7.4px;
    background: #eeeeee;
    z-index: -1;
    transition: all 0.2s linear;
    visibility: hidden;
}
.NPContent-item>a:hover::after {
    visibility: visible;
    border-radius: 50%;

}
.NPContent-item>a:hover i {
    color: var(--red);
}
