从开始状态到结束状态 发生的过渡效果。
必须具备中间值的属性才有过渡效果。

部分属性若无默认0值，从无属性到有属性，无法过渡，
例如position，例如width等
无transform到transform:rotate(10deg)可以生效，
估计无transform默认值是0？

例如想变换位置。
错误❌
初始态{} 结束态{position:relative;top:10px;} 
正确✔
初始态{position:relative;top:0px; transition:60ms linear all;} 结束态{position:relative;top:10px;} 
还要加定位，差评！

更好的实现方法：啥都不用加
初始态{transform:translateY(0px);}
结束态{transform:translateY(5px);transition:60ms linear all;}

颜色|位置(position:trbl)|长度|宽度|字体大小|数值(透明度)|transform|阴影

transition

备注：

过渡属性可以在开始状态中或结束状态中设置都可以。

动画效果属性	transition-property 		多个属性值之间用逗号隔开
动画执行时间	transition-duration
动画执行速率	transition-timing-function
linear:匀速 | ease-in:加速 | ease:out:减速 | ease-in-out:加速
动画执行延时时间	transition-delay  可为正数或负数
delay为负数时，元素的过渡动作会从该时间点开始显示，之前的动作被截断。


动画效果属性和动画执行时间可以对应上：
transition-property: opacity, left, top, height;
transition-duration: 3s, 5s, 3s, 5s;

错误❌写法：
transition:500ms linear width,height;
两个效果属性对应一个其他的transition属性，错❌
改正：要么写all，
要么 
	 transition:1s linear;
	 transition-property:width,height;
	 属性这句必须放在后面，不然会被transition的默认值all覆盖，就全都生效了。


例如：
	transition: width,background-color; /* 不同的property值 */
	transition-duration: 1s;
	transition-timing-function: linear;  /* 对应的属性值设置一个 */
	transition-delay: 1s;


transition合写

·必须设置 动画执行时间！
·出现的第一个一定是执行消耗时间(只写一个代表只有执行时间没有延时时间)
·合写不写属性，默认值为all(元素任何可过渡（transition）属性值变化时都将执行过渡（transition）效果)
·多状态写法：
transition:height 1s linear,
		   width 2s ease;
		   
transition写在开始状态和写在结束状态的区别:
主要是看transition写在哪个选择器中，如果
写在:hover中则只有鼠标放上去时有动画，鼠标离开后没有反向动画。
若写在.box则鼠标放上去和离开都是选中的，所以离开时有反向动画。


transfotm-origin旋转点：
https://www.cnblogs.com/darkterror/p/5308188.html

left top 代表0 0; center center 代表50% 50%
bottom 相当于 center bottom/50% 100%
left 相当于left center/0 50%
向下 向右为正。