#### 命令行学习

***



==git bash可以相当于linux命令行 特别好用==



在命令行窗口中，文件后缀名没任何作用，打开任何后缀的文件都是用指定打开方式。

而文件名后缀在windows下是有用的，因为对应了打开方式。



==$== 表示当前可以输入命令了，没有实际意义

==~== 代表用户所在目录，C:/Users/SuperX/

==.== 开头的文件是隐藏文件，需要用ls -a查看

命令中的 ==>==  为重定向的意思，即指向某个文件(可以是新建文件)

==/== 代表根目录(最顶层)。cd / 表示进入系统的根目录，最顶层目录，与./区分开！==/..==也是根目录(最顶层)

==./或.==代表当前目录，==../或..==代表上一层目录。==

==目录名/..==指目录名层返回上一层，其实就是本层，因为能看到目录名那么目录肯定在当前层的下一层，再返回上一层就是当前层了。 例如dirName1/..



==Ctrl+C==  中断

==Ctrl+D==  退出



###### start命令(常用)

==start==可以打开文件或文件夹，后跟文件名或文件夹名

==start .== 可以打开当前目录窗口

示例：start notepad++ demo.html

以notepad++方式打开demo.html



##### 复制(copy)命令

cp -r 源路径 目标路径    cp复制单文件 cp -r复制文件夹

==注意cp -r复制文件夹名的两种情况：==

- 在源路径内打这个命令，会把目录内的所有内容复制到目标路径，==而不复制源文件夹==(待定，可能报错no such file or directory)
- 在源路径外打这个命令，才可以把整个目录完整复制到目标路径，==包括源文件夹==

其他注意：

- 如果存在1.txt和2.txt ，里头都有内容 copy 1.txt 2.txt，则会把2.txt中的内容全删了 然后把1.txt中内容复制过去。overwrite



##### move命令

- 移动文件到其他目录，e.g  move test.txt ../文件夹2/
- 重命名文件，e.g  move test.txt test2.txt 相当于只是重命名文件，没有移动
- 除了重命名文件名，还可以重命名后缀名 e.g move 1.txt 1.md



##### rm(删除)命令

- rm 删除文件

- rm -r 递归删除 ， 删除目录

- rm -f 强制删除，别再问我了！

- ==切记切记，使用rm -r在目录内是无法删除目录的！==

  会提示找不到目录。也无法删除目录内的文件。



##### touch命令

- 可以同时新建多个文件，touch 1.txt 2.txt 3.txt
- 改变文件更新时间



##### 创建目录(mkdir)命令

- mkdir，创建一层目录

- mkdir 可创建多个目录 e.g mkdir dir1 dir2 

  同时创建dir1目录和dir2目录

- 和mkdir "dir1 dir2" 区分开，加了引号仍创建一个目录，但名字为 dir1 dir2。

- mkdir -p ，创建多层目录。e.g mkdir -p 1/2/3/4

- 创建时注意绝对路径和相对路径区别，特别是 

  e.g 定位到C盘，mkdir -p /c/d/e/f/ 与 mkdir -p c/d/e/f结果并不一样，/c/d/e/f为绝对路径



##### ls命令

- ls后跟空格跟目录名，可看到那个目录下的内容

  ==这个目录名既可以是相对路径，也可以是绝对路径==

- ls -a : 显示所有隐藏的目录/文件，包括. /../ .开头的隐藏文件

- ls -l :  显示更多信息，包括权限、用户、用户组、大小、日期等

  drwxr-xr-x 可以这样拆分来看

  d|rwx|r-x|r-x

  第一个字母d代表这是一个目录，若为==-==则代表是文件。

  r可读，w可写，x可执行

  第一组rwx代表管理员权限

  第二组rwx代表用户所在组的权限

  第三组rwx代表其他用户的权限

- ls -al / ls -la : 显示包含隐藏文件、隐藏目录的详细信息



##### echo命令

- echo content > 1.txt 

  若没有文件则新建文件并写入content，

  若文件存在就先删除所有内容再写入content

- echo content >>1.txt   

  给1.txt文件追加内容content，若没有文件也会新建文件



==ln -s软链接命令和tree命令 windows系统不支持==



##### 其他命令

***

- cat 查看文件内容

- 下载文件 curl -L 地址 > 重定向命名.xxx

  curl -L https://www.baidu.com > baidu.html

  curl -L https://code.jquery.com/jquery-3.3.1.min.js > jquery.js

- 拷贝网页 wget -p -H -e robots=off https://www.baidu.com （windows又不支持？:sob:） 

  下载包括css、img等资源，神技！下载资源用于静态网页模仿

- 磁盘占用 df -kh
- 当前目录大小 du -sh
- 各文件大小 du -h



##### 好用网站

- explainshell.com  查看命令(可带上参数)的具体意义
- tldr    too long didn't re



##### 常用单词

***

| 英文      | 翻译          |
| --------- | ------------- |
| directory | 目录/文件夹   |
| file      | 文件          |
| make      | 新建          |
| remove    | 删除          |
| move      | 移动/重命名   |
| copy      | 复制          |
| list      | 罗列          |
| link      | 链接          |
| find      | 查找          |
| change    | 改变          |
| touch     | 触摸          |
| echo      | 发出回音/重复 |

##### 常见缩写

***

| 命令         | 全写                    | 缩写   |
| :----------- | ----------------------- | :----- |
| 创建目录     | make directory          | mkdir  |
| 删除         | remove                  | rm     |
| 移动/重命名  | move                    | mv     |
| 复制         | copy                    | cp     |
| 罗列         | list                    | ls     |
| 改变目录     | change directory        | cd     |
| 显示当前目录 | print working directory | pwd    |
| 显示当前用户 | whoami                  | whoami |



#### 脚本学习

***

<span style="font-size:18px;font-weight:700;color:white;background-color:dodgerblue;">脚本概念</span>

- <span style="color:dodgerblue;font-weight:700;">脚本原为编剧术语，指表演戏剧、拍摄电影等所依据的底本或者书稿的底本。演出者按照脚本所说的照做即可。</span>

- <span style="color:dodgerblue;font-weight:700;">编程领域的脚本也类似，提供文本，计算机按照文本的内容执行动作。</span>



==sh命令可以执行xxx.sh文件也可以执行xxx.txt文件==

npm一些config set配置，储存在~/.npmrc中，可以随时修改。

命令行打echo 1 相当于 console.log(1)



exit 0; 执行成功 返回0个错误



==&&==,  ==||==,  ==;==

与、或 有短路现象

命令1 && 命令2	

- 命令1返回成功才执行命令2，命令1返回失败则结果必定是失败

命令1 || 命令2

- 命令1返回失败才执行命令2，命令1返回成功则结果必定是成功

命令1 ; 命令2

- 命令1执行完后执行命令2，不管命令1返回结果如何。



##### .bashrc中设置alias缩写

打开.bashrc文件，可在最后一行加上

`alias mkdir='mkdir -p'`

重新打开bash命令行后，将来使用mkdir即可直接创建多层目录了。



##### 设置环境变量PATH

==若某个命令例如cp，想用新的网上下载的工具代替系统的，只需要将下载工具的环境变量顶在系统自带cp的环境变量前，即可先找到他，就默认使用它了。==



<span style="color:dodgerblue;font-weight:bold;">Windows系统还是得在高级系统设置环境变量貌似才能生效，用户变量是只对当前用户生效，系统变量对所有用户生效。</span>



- 临时设置PATH

  export PATH="脚本所在目录绝对路径:$PATH"，设置后任意地方可直接运行脚本文件。直接输入xxx.txt或sh xxx.txt均可。

  是临时的设置，重启bash命令行后会失效。

- 永久设置PATH(在.bashrc或bash.bashrc)

  - 创建 ~/.bashrc：`touch ~/.bashrc`
  - 编辑~/.bashrc：`start ~/.bashrc`
  - 在编辑器里添加一行字： `export PATH="脚本所在目录绝对路径:$PATH"`
  - source ~/.bashrc 让脚本立刻生效而不用重新登录。

==注意路径，windows要使用"\"，linux使用"/"==

C/Users/SuperX/Desktop/命令行练手/local ：windows下错误，linux正确

windows正解：C:\Users\SuperX\Desktop\命令行练手\local



- PATH 的作用
  你每次在 Bash 里面输入一个命令时（比如 ls、cp、demo），Bash 都会去 PATH 列表里面依次寻找对应的文件，如果找到了就执行。所以排在前面的会先执行。



##### shebang的作用 蛇棒

shebang即==#!==

作用为指定执行环境。

e.g.

我们每次执行 jsdemo.js 都要用 node 来执行，能不能做到不加 node 也能执行呢，可以，在 jsdemo.js 第一行加上这一句即可：

```javascript
#!/usr/bin/env node
```



- \#!/usr/bin/node是告诉操作系统执行这个脚本的时候，调用/usr/bin下的node解释器；

- \#!/usr/bin/env node这种用法是为了防止操作系统用户没有将node装在默认的/usr/bin路径里。当系统看到这一行的时候，首先会到env设置里查找node的安装路径，再调用对应路径下的解释器。(带env更智能)


##### JS脚本创建目录及文件代码实例

jsdemo.js

```javascript
console.log(process.cwd()) // 打印当前目录

var fs = require('fs')
var dirName = process.argv[2] // 传的参数是从第 2 个开始的

fs.mkdirSync("./" + dirName) // mkdir $1
process.chdir("./" + dirName) // cd $1
fs.mkdirSync('css') // mkdir css
fs.mkdirSync('js') // mkdir js

fs.writeFileSync("./index.html", "")
fs.writeFileSync("css/style.css", "")
fs.writeFileSync("./js/main.js", "")

process.exit(0)
```

执行时，使用：node jsdemo.js param(参数/即目录命)