粗体：
font-weight:bold;
斜体：
font-style:italic;
下划线：
text-decoration:underline;
技巧Tips：
a链接去掉下划线：text-decoration:none;
下划线超级技巧：
有距离的下划线，啧啧，用border-bottom即可,其他的border不设置。

删除线(横划线)：
text-decoration:line-through;
上划线：
text-decoration:overline;

strong；b	粗体
em；i		斜体
ins；u		下划线
del；s		删除线

font集合：
font: bold italic 20px/30px "楷体";
粗体，斜体，字体大小，行高，字体类型
font合写必须必须设置font-size和font-family，否则失效。
合写中font-size必须再font-family之前。	

font-family:字体类型
3种方式：
英文，中文，Unicode编码(js用escape函数加中文参数查看)

行高：
line-height:30px;

font-family设置多个字体的意义(尽量保持不同机器表现一致,即使不同机器安装字体不同)：
font-family:"毛体,宋体,微软雅黑"
避免浏览器默认行为，若机器没安装毛体，则用宋体，若没有则用微软雅黑，
若再没有的话就采用浏览器默认方式渲染(不同浏览器可能不同)